Um data center é uma instalação física centralizada onde se encontram computadores corporativos, rede, armazenamento e outros equipamentos de TI que dão suporte às operações de negócios. Os computadores em um data center contêm ou manipulam aplicativos, serviços e dados importantes para os negócios. Atualmente, temos a Lei Geral de Proteção de Dados (LGPD) para que se faça cumprir a segurança das informações e dados das pessoas. Esta lei exigiu que muitas empresas tivessem que se adaptar a estas novas regras de privacidade de dados. Com os Data Centers não foi diferente. O primeiro passo é adotar a metodologia Privacy By Design, no qual os profissionais da companhia precisam incorporar a privacidade e a proteção de dados pessoais em todos os projetos desenvolvidos pela organização. Usando este conceito, o trabalho deve ser feito em torno da proteção de informações, desde a concepção de sistemas e projetos até a arquitetura incorporada no Data Center. 
Para que um provedor de Data Center se proteja contra danos físicos, que podem influenciar na proteção dos dados de seus clientes, o ideal é investir em redundância, mesmo que os dados sejam guardados na nuvem. Além disso, é importante prezar pela segurança do local, com controles e verificação de acesso. Já contra a proteção de danos virtuais, é necessário dispor de tecnologias de segurança, como a criptografia de dados, firewalls e programas antimalware, que tornam a intercepção de informação mais difícil.
Além disso, uma outra solução para os Data Centers é investir em certificações internacionais de segurança de dados. Uma boa forma de promover a proteção física neste setor é alinhá-lo a padrões internacionais de segurança de dados. Tais certificações estabelecem processos capazes de manter uma política de cibersegurança mais confiável. 

Formato é um modo específico de codificar a informação para o seu armazenamento e recuperação em um arquivo de computador. Formatos portam padrões e são implementados por softwares, podendo ser abertos ou fechados, livres ou proprietários. Os formatos proprietários representam a privatização da memória digital. Arquivos salvos em formatos abertos são arquivos que seguem padrões abertos, cujas especificações são publicadas e podem ser conhecidas por todos. Os Formatos abertos permitem que diversos softwares possam implementá-los, independentemente dos direitos de propriedade. Por isso, diversos educadores estão equivocados ao não se importarem com o formato em que salvam seus arquivos. 
Exemplos de formatos abertos:
DWG - AutoCad Drawing.
SWF - Shockwave Flash.
DOC - formato proprietário de texto.
PPT - formato proprietário de apresentação de slides.
